# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Цель
Необходимо выделить актуальные консоли и составить портрет пользователей в различных регионах. 
## Вывод
* Планировать успешный продукт нужно прежде всего с понимания на какой регион и платформу он расчитан;
* Наиболее характерный "срок жизни" успешной платформы в 6-9 лет. Со временем срок жизни поколения уменьшается;
* Актуальный период для планирования 2013 - 2016 - период выхода игр для последнего поколения консолей на момент выборки - PS4, Xbox One;
* Топ-5 платформ по продажам для всей выборки: PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS. Для актуального периода это: PS4, PS3, XOne, 3DS, X360;
* В целом почти все актуальные платформы в последние годы выборки падают в продаже, можно объяснить приближающейся сменой поколений. Также, если данные за 2016 не полные, то тенденция роста могут быть у PS4 и Xbox One. Потенциально прибыльные платформы - PS4, Xbox One. Но не смотря на цифры, не стоит списывать со счетов PC - если посмотреть предыдущий перод, для PC характерен рост продаж при смене поколений приставок.
* Для глобальных продаж игр в разбивке по приставкам актуального поколения характерен большой разброс - видно, что есть выборосы "хиты" с продажами 7-14 млн. копий. Для PC по продажам разброс не такой значительный - нет игр, превышающих продажи в 3 млн.копий.
* Очевидно, что оценки критиков и продажи игры связаны (хотя корреляция и не такая большая - 0.4). А вот связь оценок пользователей и продаж уже не такая равномерная и линейная. Это логично - отзывы пользователей не всегда объективны. Также по диаграмме рассеивания можно заметить, что высокие оценки критиков не гарантируют высоких продаж - много точек, близких к 0. Такая ситуация справедлива не только для PS4, но и для всех платформ.
* Самые прибыльные жанры: Action, Shooter, Sports, RPG. Низшевые как по количеству, так и продажам - Puzzle, Simulation, Strategy. Можно заметить, что низшевые жанры приносят больше прибыли на конкретных платформах, например, симуляторы и стратегии приносят больше прибыли на PC, платформеры - на WiiU.
* Самые популярные платформы для NA - PS4, Xbox One, Xbox360, PS3, 3DS; для EU - PS4, PS3, Xbox One, Xbox360, 3DS; для JP - 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU. Можно заметить, что для Северной Америки и Европы в целом похожи предпочтения по платформам. В Северной Америки больше доля XBox, в Европе - PlayStation. Для Японии же характерно доменирование портативных платформ (3DS и WiiU) и Play Station. Для 3DS почти половина продаж приходится на Японию.
* Топ 5 популярных жанров для NA - Action, Shooter, Sports, RPG, Misc; EU - Action, Shooter, Sports, RPG, Racing; JP - RPG, Action, Misc, Fighting, Shooter. Для Америки и Европы для жанров ситуация аналогична - популярные жанры практически совпадают. Жанровые же предпочтения в Японии отличаются: на первое место выхоят RPG, также значительную часть занимаю файтинги. Также можно заметить, что для Японии игры с рейтингом Mature не отличаются хорошими продажами.
* Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC можно считать одинаковыми;
* Средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные - у спортивных симуляторов средний рейтинг ниже. Оно и понятно - никто не любит когда в игре меняют лишь цифру в названии.

Бизнес-итог исследования:
Шутер для PS4 или XOne с рейтингом Mature или Teen наиболее предпочтительный вариант.
Если ориантация на Японию, то можно занятся RPG на портативных платформах 3DS или WiiU## Используемые инструменты

## Используемые инструменты
Pandas, Seaborn, проверка статистических гипотез, SciPy, numpy
